Hati-hati.
Hati-hati. Jangan dijatuhkan.
Tidak, tapi dia berat.
Kepalanya besar. Sangat tidak wajar.
Memang apa hubungannya?
- Zoro? Hei. Bisa dengar?
- Di mana kotak P3K?
- Ada kotak P3K, tidak, sih?
- Zoro?
Cuma ada ini. Di mana yang berdarah?
Di mana-mana.
- Butuh handuk lebih.
- Butuh dokter.
Tak ada dokter di sini.
Luffy? Luffy!
Ada yang harus kembali ke Baratie.
- Aku tak lapar, Nami.
- Bukan untuk makan.
Mungkin di antara pelanggan
ada dokter kapal.
Benar juga. Dokter.
Kita butuh dokter.
- Kau sedang apa?
- Memotong wortel, Chef.
Aku tahu, tapi kenapa di dapurku?
Kau pindah tugas. Ingat?
Memang, tapi Patty tidur karena pengar.
Kecuali kau mau persiapkan ini sendiri?
Baiklah.
Irisannya terlalu tebal.
Telurnya terlalu encer.
Dari tampilannya,
rémoulade-mu kurang oregano.
Oregano itu untuk orang liar.
Tolong!
Tolong! Zoro butuh bantuan dokter.
Dia melawan Panglima Perang, tapi kalah.
- Darahnya mengucur deras...
- Pelan-pelan, Pesuruh.
- Bicaramu kurang jelas.
- Temanku sekarat.
Dokter terdekat di Kepulauan Conomi.
Dua hari berlayar.
- Terlalu lama.
- Aku tak bisa bantu.
Semoga temanmu selamat. Kau mau ke mana?
- Menolong temannya.
- Sarapan siang belum disiapkan.
Kau mengajariku menolong yang lapar.
Dia juga butuh ditolong.
Baiklah.
Bawakan pisau dan botol wiski terbaik.
Dan ikan kakap dari pendingin.
Yang paling besar.
Ikan kakap?
Lakukan saja.
Kau serius? Dia butuh dokter.
Mau menolong temanmu atau tidak?
- Untuk mensterilkan luka?
- Bukan.
Kalau itu, mubazir.
Mulus.
Jarum.
Kulit ikan.
Ini trik pelaut zaman dahulu.
Kulit ikan membantu menutup luka
dan mempercepat penyembuhan.
Dia bisa pulih?
Dia kehilangan banyak darah.
- Mungkin sudah terlambat.
- Mungkin belum.
Kondisinya kritis.
Di ambang hidup dan mati.
Temukan cara agar dia
tetap bertahan di dunia ini.
Bicara dan tuturkan cerita untuknya.
Atau nyanyikan lagu pelaut.
Mungkin dia tak menjawab,
tapi setidaknya tahu
teman-temannya menemani.
Mihawk.
Datang tanpa diundang.
Kukira kita akan bicara empat mata saja.
Kau boleh pergi, Kadet.
Baik.
Jadi, di mana?
Di mana Luffy?
- Saat ini, aku tak tahu.
- Apa maksudmu?
Kubiarkan dia pergi.
Aku menyuruhmu membawanya kemari.
Ayolah, Wakil Laksamana.
Aku tak bisa diperintah.
Bahkan oleh marinir sepertimu.
Sebagai Tujuh Panglima Perang,
kau melayani Pemerintah Dunia.
- Tanpa kekebalan hukum...
- Aku tetap akan berbuat sesukaku.
Persis seperti saat ini.
Dan yang kuinginkan
adalah melihat kemampuan pemuda itu
saat memasuki Grand Line.
Tak kubiarkan dia ke sana.
Berarti tugasmu berat, Wakil Laksamana,
karena anak itu menarik.
Siapa tahu?
Mungkin cucumulah
yang akan menemukan One Piece.
Aku akan makan malam di kantin.
Aromanya sedap sekali.
Siapa tahu kalian lapar.
Banyak sisa bahan makanan.
Tak boleh mubazir.
Kenapa? Tak suka ikan?
Aku suka ikan, tapi aku
ingin membersihkan pedang Zoro.
Supaya siap saat dia bangun.
Dia terluka parah.
Mungkin dia tak akan bangun lagi.
Zoro petarung terkuat yang kukenal.
Mustahil dia mau ditaklukkan
panglima perang.
Kau harus makan.
Kalau tak ingin ikan, ada steik di dapur.
Atau mau makan risoto safron?
Biasanya akan kulahap keduanya,
tapi aku harus menyiapkan
Waddy Itchy Monkey untuknya.
- Apa itu?
- Pedangnya.
Ada namanya.
- Kenapa?
- Entahlah.
Katanya pedang ini istimewa.
Sanji, bisa masak hidangan favorit Zoro?
Bisa. Dia suka apa?
Dia suka nasi kepal.
Dan bir.
Bisa buatkan nasi kepal
yang direndam dalam bir?
Apa pun bisa. Sebutkan saja.
Aku ingin dia makan.
Supaya tenaganya pulih.
Tapi aku juga ingin dia istirahat
supaya lukanya sembuh.
Atau mungkin dia cuma butuh minum.
Ya, 'kan?
Setelah bertarung sengit,
dia pasti kehausan.
Tapi mungkin dia juga kelelahan, jadi...
Mungkin sebaiknya biarkan dia istirahat.
Menjadi kapten
adalah tugas yang sangat sulit.
Zeff bilang
mengambil keputusan adalah tugas
yang membedakan kapten dengan kru.
Dulu dia salah satu
kapten bajak laut terhebat.
Zeff mantan bajak laut?
Ya. Kapten Bajak Laut Cook.
Julukannya "Zeff si Kaki Merah"
karena sepatunya
selalu bersimbah darah lawannya.
Kenal di mana? Kau krunya?
Bukan.
KAPAL PENUMPANG ORBIT
LAUT EAST BLUE, 9 TAHUN SILAM
Sanji, cepat. Meja-mejanya perlu ditata.
Masih memasak velouté.
Teksturnya harus pas.
Vel... apa? Ini dapur kapal.
Tak bisa sajikan hidangan mewah.
Bisa, saat di All Blue.
Kalian dengar? Sanji akan ke All Blue!
Itu mitos, Nak. All Blue itu tidak ada.
Ada. Suatu hari akan kutemukan.
Itu cuma cerita karangan koki.
Cepat tata meja.
Bajak laut! Kita diserbu!
Bajak laut? Lari!
Velouté.
Belum pas.
Butuh oregano.
Oregano itu untuk orang liar!
Lumayan, Terong Kecil.
Pilih mati cepat atau tersiksa?
Terserah. Aku mati saja
daripada kau membumbuinya.
Itu buatanmu?
Lumayan juga.
Lebih enak dari masakanmu, Tua Bangka!
Lidahmu tajam juga, Nak.
Bagaimana kalau kupotong
dan kugoreng dengan minyak babi?
Terserah, pokoknya aku
tak akan mati di sini,
sebelum menemukan All Blue!
All Blue?
Anak kecil sepertimu
tahu apa soal All Blue?
Apa yang terjadi?
Badai.
Kedua kapal kita karam.
Kru kapalnya...
Tewas,
kecuali kita.
Lalu bagaimana?
Menunggu.
Semoga ada kapal
yang melihat kita sebelum kita...
tinggal tulang belulang.
Nah, hanya ini makanan kita.
Dihemat. Ini persediaan terakhir.
- Kenapa jatahmu lebih banyak?
- Karena badanku lebih besar.
Tahu, tidak?
Bersyukurlah masih kuberi jatah.
Sana awasi dari sisi seberang.
Aku serius. Jangan ganggu aku
kecuali kau melihat kapal.
Paham?
Paham, tidak?
Sana!
HARI KEDUA
HARI KETIGA
HARI KE-25
Kapal!
Kapal! Hei!
Kapal! Di sini!
Ayolah!
Kapal!
Kumohon!
Kapal, ke sini!
Tidak!
Celaka.
HARI KE-30
HARI KE-50
HARI KE-70
Makanan si tua itu lebih banyak.
Kalau tak dibagikan,
akan kubunuh dia.
Kubilang tetap di sana.
Kau masih punya makanan. Bagi sedikit!
Di mana?
Tak ada makanan.
Bagaimana kau masih hidup?
Kakimu.
Kenapa?
Kau memakannya?
Kau makan kakimu sendiri?
Makanannya untukku semua? Kenapa?
Kau tak mengenalku.
Kenapa menolong orang asing?
Terong Kecil...
karena aku telah mencari All Blue...
seumur hidupku.
Kini waktuku hampir habis.
Mimpi kita sama.
Percayalah,
All Blue itu
ada.
Sungguh ada.
Jika aku tak berhasil...
mungkin kau bisa.
Jadi, kau harus terus hidup.
Dan kau harus mewujudkan impian itu.
Demi kita berdua.
Tahu bagaimana rasanya?
Saat seseorang kehilangan anggota tubuh
demi menolong kita?
Aku tahu rasanya.
Intinya, kami bertahan di sana
selama 85 hari.
Dia bisa saja membiarkanku mati
di karang itu.
Tapi dia bertindak layaknya kapten.
Mengambil keputusan sulit.
Aku siap makan tangan dan kakiku
demi menyelamatkan Zoro.
"Di suatu negeri di laut utara,
hiduplah penjelajah
bernama Mont Blanc Noland.
Kisahnya diwarnai petualangan hebat
yang seperti kebohongan.
Noland mengabari Raja,
telah menemukan kota emas,
tapi saat Raja ingin mengambil harta itu,
kotanya lenyap
dan sebagian besar prajurit Raja
binasa dalam perjalanan.
Noland akan dihukum mati,
tapi dia terus membohongi Raja
bahwa kota emas itu terbenam di laut.
Kemudian...
meski tak ada yang percaya,
dia terus berbohong
hingga akhir hayatnya."
Kasihan.
Bayangkan. Kehilangan satu kota emas?
Kurasa bukan itu pesan moralnya.
Cerita bisa punya banyak pesan moral.
Misalnya...
Kenapa Raja harus membunuhnya?
Terkadang, pemimpin
harus mengambil keputusan sulit.
Kenapa semua bilang begitu?
Karena tadi kau bisa selamatkan Zoro.
Dia tak perlu melawan Mihawk,
tapi kau biarkan.
Kenapa tak kau cegah?
Kukira dia tak akan kalah.
- Kau bisa coba membujuknya.
- Aku tak mau.
Kau memilih dia sekarat?
Dia bisa mati, Luffy.
Akan kuselamatkan apa pun caranya.
Apa pun.
Kecuali menghalanginya mengejar mimpi.
Semua juga punya mimpi,
tapi pupus seiring waktu.
Benarkah begitu?
Kau punya mimpi, 'kan?
Punya. Kini kuharap Zoro
tak mati di kasurku.
Tapi ada yang kau inginkan, 'kan?
Sangat kau inginkan.
Melebihi apa pun di dunia ini.
Tak semua orang beruntung
bisa mengejar impian.
Kadet.
- Maafkan kekacauan ini.
- Anda pasti punya alasan.
Kau tahu alasannya, bukan?
- Aku tak dengar...
- Kau tahu Luffy cucuku.
Bertahun-tahun aku melatihnya.
Menempanya menjadi marinir hebat.
Dia terus menentangku. Tak mau menyimak.
Tak mau belajar dan menurut.
Kau kadet teladan.
Kalian berdua jauh berbeda.
Pak.
Aku sempat bersama Luffy.
Aku paham pemikirannya.
Aku juga. Apa intinya?
Luffy memang berbeda.
Dia tak terikat aturan.
Punya pendirian,
tak terpengaruh kata orang.
Itu salahku. Aku kurang tegas.
Pak, tegas pun sama saja.
- Karena Luffy sudah tahu jati dirinya.
- Apa itu?
Bajak laut.
Sejak dulu dan nanti,
Luffy tetaplah bajak laut.
Berapa pun pembunuh bayaran
yang Anda utus, dia tak akan berubah.
Dia lebih memilih mati.
Apa saranmu?
Membiarkannya jadi bajak laut?
Apa itu jalan terburuk?
Mungkin kau benar.
Mungkin selama ini caraku salah.
Kumpulkan semuanya di dek.
Akan kusampaikan amanatku saat sore.
Baik.
Siapa yang lapar?
Selamat datang di Baratie.
Bisa saya layani?
Layani?
Pilihan kata yang menarik.
Di sini rumah makan, 'kan? Kami mau makan.
- Maaf, mejanya sudah terisi...
- Kulihat mejanya banyak.
Duduk!
Tak ada yang boleh pergi.
Kecuali kau.
Mari nikmati santapan terakhir kita,
bersama.
Kau siapa, Pak Tua?
Namaku Zeff.
Pemilik restoran.
Aku Arlong.
Penguasa East Blue.
Laut bukan milik siapa pun.
Termasuk manusia ikan.
Situasinya akan berubah,
setelah kau serahkan mauku.
Dengar. Aku mencari
bajak laut bertopi jerami.
Namanya Luffy.
Dia membawa barang milikku.
Topi jerami?
Entah.
Aku tak lihat.
Mau kusiapkan makanan?
Apa pun di menu kami, gratis.
Aku sudah punya makanan.
Tapi jika bocah bertopi jerami itu
tak diserahkan,
mungkin para tamumu
juga akan jadi santapanku.
Bagaimana kondisinya?
Belum merespons.
Bukankah Zeff bilang kita
harus bicara dan bercerita untuknya?
Bicara apa?
Apa pun yang terpikirkan.
Ikuti nalurimu saja.
Belakangan naluriku meleset.
Yah...
setidaknya Zoro tahu kau di sini.
Apa salahnya mencoba?
Hei, Zoro.
Apa kabar?
Aku cuma ingin bilang...
Akan kuulangi.
Aku akan...
Hai, Zoro. Hai.
- Begini...
- Luffy!
Luffy!
Ada Bajak Laut Arlong di Baratie.
Ayo pergi.
Apa? Kenapa? Kenapa kita harus pergi?
Mereka mencarimu.
- Aku?
- Dan petanya.
Restoran akan diubrak-abrik
jika Zeff tak menyerahkan Luffy.
- Mau ke mana?
- Baratie dalam bahaya. Aku harus ke sana.
- Aku ikut.
- Kau tak dengar ucapanku?
Mereka memburumu. Kita harus kabur.
Nami benar. Aku tak mau ribut
dengan orang atau ikan...
Aku tak mau lari.
Kita lindungi tempat ini.
Ini bukan tanggunganmu. Kenapa?
Kau memberi kami makan.
Aku tahu kelompok mereka.
Kaptennya, Arlong,
imbalannya terbesar di East Blue.
- Jangan macam-macam dengannya.
- Dia yang macam-macam.
Luffy, tolonglah.
Kumohon.
Aku tak mau orang lain terluka
gara-gara aku.
Jika manusia ikan itu menantang,
mari kita ladeni.
Kau jaga kapal dan petanya.
Pasti aman di tanganmu.
Kenapa?
Tak pernah lihat manusia ikan makan?
Salahmu tak punya kenalan manusia ikan.
Selain yang memperbaiki kapal
atau membersihkan rumahmu.
- Aku tak membenci rasmu.
- Sayang sekali.
Karena aku sangat membenci rasmu.
Dasar manusia ringkih dan manja!
Tahu, tidak?
Manusia ikan umumnya akan puas
hanya dengan duduk semeja dengan manusia.
Mereka ingin diperlakukan setara.
Tapi kau malah menghamba.
Padahal, kita tahu manusia
dan manusia ikan tak setara.
Manusia ikan lebih unggul
dalam segala hal.
Lebih kuat, lebih cepat,
lebih berambisi.
Setuju, bukan?
Siapa yang namanya Arlong?
Kau siapa?
Aku Monkey D. Luffy.
- Katanya kau mencariku.
- Benar sekali.
Inikah bajak laut yang sering kudengar?
Kukira kau... lebih besar.
Sama.
Kau tahu siapa aku, Bocah?
Aku Arlong si Gigi Gergaji.
Marinir pun kabur melihat benderaku.
Aku tak tahu. Tahu dari mana aku di sini?
Teman lamaku membantu mencarimu.
Hei, Topi Jerami! Kau merindukanku?
Burpy?
- Kenapa kau di sini?
- Aku juga tak mau di sini.
Tapi para manusia ikan menawan ini
ingin aku menunjukkan jalan,
dan itu tak mudah tanpa tangan.
- Bagaimana kau tahu aku di sini?
- Aku sudah bilang.
Mata dan telingaku di mana-mana.
Stereo!
Selama ini kau menguping?
- Kau dengar semuanya?
- Semuanya.
Dan aku muak.
Karena kalian bodoh dan tidak becus.
Hei, Bibir Tebal, bisa garukkan
belakang telingaku?
Maaf, tidak.
Ayolah! Yang benar saja. Aku...
Jangan ke karung lagi.
Gelap, basah, dan banyak pasirnya!
Astaga!
Dengar.
Serahkan petaku
dan sebagian harta jarahanmu
sebagai upeti.
Jika kau tunduk,
mungkin kau bisa mengabdi di kerajaanku.
Aku tak tunduk ke orang lain.
Aku bukan orang.
Atau ikan.
Kau bukan raja.
Aku akan jadi raja
setelah mendapatkan peta Grand Line.
Kalau begitu...
kalahkan aku dulu.
Maka, mari bertarung.
Zeff!
Hebat sekali.
Gomu Gomu
Pistol!
Bangun!
Lumayan untuk ukuran manusia.
Kesalahan besar.
Sekarang kau akan kujadikan contoh.
Di bar, kubilang aku tak punya teman.
Sebenarnya, aku yang tak mencari teman.
Karena akhirnya aku
selalu menyakiti orang terdekatku.
Apa istimewanya dirimu, Nak?
Coba cari tahu sendiri.
Ayo, Pria Ikan.
Cuma sebegitu saja?
Mau minum?
Arlong, tunggu!
Ada padaku.
Petanya ada padaku.
Aku mencurinya untukmu, sesuai janjiku.
Nami?
- Apa maksudnya ini?
- Aku sudah bilang, Luffy.
Aku bukan krumu.
Aku bergabung agar bisa mencuri petanya.
Aku tak percaya.
Kau cuma memercayai yang kau inginkan.
Bukan berarti benar.
Nami adalah kru setia Bajak Laut Arlong.
Sudah bertahun-tahun.
Petanya sudah di tangan.
Mari pergi.
Tunggu aku selesai makan.
Kenapa buang-buang waktu
membunuh pemakan Buah Iblis?
Biar laut yang bertindak.
Nami di mana?
Dia pergi.
Dia kru Bajak Laut Arlong.
Tidak.
Tidak mungkin.
Perhatian!
Istirahat di tempat.
Marinir,
kerja bagus memburu bajak laut
yang sedang kita kejar.
Aku bangga atas usaha kalian
menangkap para kriminal itu.
Tapi aku terlalu meremehkan.
Mereka dengan bangganya melanggar hukum.
Mereka sudah sangat merajalela,
dan harus dianggap serius.
Misi kita berubah.
Berhenti setengah-setengah.
Berhenti mengincar kelas teri.
Bajak Laut Topi Jerami dan kaptennya
tak akan menyerah.
Jadi, kita tak lagi main-main!
Kita akan tangkap mereka.
Dan mereka akan diadili!
Tidak perlu kau bereskan.
Besok restoran penuh.
Dua sesi makan malam dan sarapan siang.
Cukup! Aku tak mau dengar.
- Kau ini ada masalah apa?
- Aku?
Aku baik-baik saja. Kau yang bermasalah.
Aku membantu merapikan.
Tak ada yang minta, 'kan?
Keluar dari restoranku.
Aku tak mau jadi pelayan.
Kau tak akan jadi siapa-siapa di sini.
Aku menyelamatkan nyawamu
bukan untuk disia-siakan di Baratie.
Aku tak bisa pergi begitu saja.
- Kenapa?
- Kau tak bisa mengurus Baratie tanpaku.
Yang benar saja, Terong Kecil,
masakanmu payah.
Setidaknya tak penuh oregano.
Setidaknya aku
tak terus mengoceh soal All Blue.
Kau terus mengoceh soal itu
sejak masih ingusan.
Kuberi tahu saja.
Jika All Blue sepenting itu, carilah.
Kau ingin aku berhenti? Begitu?
Berhenti itu kalau tetap di sini!
Kau tak paham?
Percuma punya mimpi jika tidak dikejar.
Luffy mengajakku jadi kru.
Mungkin kuterima saja.
Butuh izinku? Kuizinkan.
- Ya sudah!
Ya sudah!
Hei, Zoro.
Kau ketinggalan pertarungan seru.
Manusia ikan tangguh.
Kau pasti tertarik melawan mereka.
Makan malam juga menyenangkan.
Semuanya duduk bersama,
mendengarkan cerita Usopp.
Sayang aku mengacaukannya.
Kini aku kehilangan Nami.
Kehilangan peta Grand Line.
Aku juga mungkin kehilanganmu.
Tadinya aku bingung mau bilang apa,
sekarang aku tahu dan ternyata sederhana.
Aku membutuhkanmu, Zoro.
Aku ingin kau
segera bangun.
Kau mau terus mengoceh
atau membiarkanku tidur?
Zoro?
Zoro!
Zoro, kau belum mati!
Sekarang, aku ingin mati.
Aku mimpi aneh.
Nami pergi.
Dia pergi.
Itu salahku.
Tidak. Kau tidak salah.
Kau bertindak layaknya kapten.
Tapi kru kita tercerai-berai.
Tidak.
Aku, Roronoa Zoro...
bersumpah akan terus di sisimu
dari sekarang hingga akhir.
Hingga kita menemukan One Piece,
atau mati berjuang.
Aku tak takut Marinir,
bajak laut, atau monster laut.
Kau kaptenku, Luffy.
dan aku wakilmu.
Zoro!
Aku tak khawatir sedikit pun.
Dia masih hidup!
Aku bilang, "Jangan macam-macam
dengan kru Topi Jerami!"
Ya!
Mereka mengibrit ketakutan.
Kau menakuti mereka, ya?
- Kapten Usopp yang hebat.
- Ya.
Jadi, apa rencana kita?
Berlayar ke Grand Line?
- Tidak.
- Kukira kita akan mencari One Piece.
Itu benar.
Tapi kru kita harus lengkap.
Pertama...
kita cari Nami.
Tongnya penuh daging kering.
- Ini tidak kebanyakan?
- Kau tahu sendiri kapten kita.
Oh, ya.
Kudengar kalian butuh koki.
Ya! Ya, kami butuh koki!
Selamat bergabung.
- Kenapa pelayan itu ikut?
- Karena kita tak bisa masak.
Menurunkan layar!
Lepas tambatan.
Hei, Sanji!
Jangan mati tenggelam.
Sampai jumpa, Zeff.
Kau tahu, selama ini,
aku tinggal di kapal jelekmu
dan masak di restoran jelekmu...
kau menyelamatkan hidupku!
Terima kasih sudah menoleransi
tingkahku selama ini, Kakek Tua.
Aku tak akan melupakanmu, Zeff!
Kita mau mencari Nami,
tapi bagaimana caranya?
Kita tak tahu dia di mana.
Aku kenal orang yang tahu.
Halo, semuanya!
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya