Mau cari keributan?
Ini dia.
Gomu Gomu
Pistol!
Luffy. Tak bisa latihan di tempat lain?
Bisa kuperbaiki, kok. Ada lem?
Bukan soal kursinya.
Hati-hatilah memakai kekuatan barumu.
Memang menarik,
tapi mungkin ada yang takut
karena kau berbeda.
Aku suka berbeda.
Kekuatan Buah Iblis
akan menjadikanku bajak laut terhebat.
Luffy.
Apa yang kau tahu soal Buah Iblis?
Rasanya tidak enak.
Buah Iblis tak ada yang sama.
Masing-masing menawarkan kekuatan berbeda,
tapi ada alasan kenapa namanya Buah Iblis.
Memakannya ibarat perjanjian dengan iblis.
Samudra akan menolakmu
dan laut bisa melemahkanmu.
Setahuku Buah Gomu Gomu lebih berharga
dari seluruh harta Shanks.
Buahnya kumakan,
berarti aku lebih berharga.
Tahu ungkapan, "Tak ada makanan gratis?"
Sudah waktunya makan?
Perbaiki kursinya, biar kusiapkan makanan.
Shanks! Lihat kemampuanku sekarang.
Gomu Gomu...
Luffy, jangan! Nanti mebelku rusak semua.
Patuhi Makino, Luffy. Ini sudah semua?
Di belakang masih ada.
Jadikan aku krumu. Aku sudah kuat.
Jadi bocah karet tak berarti kau tangguh.
Aku mau kerja apa saja.
Aku tak makan tempat.
Bekal sudah disiapkan.
Cukup untuk beberapa bulan.
Jangan keras-keras.
"Beberapa bulan"?
Kau mau mencari One Piece?
- Ya, setelah memuat perbekalan.
- Kapan kembali?
Kami tak akan kembali.
Kau bilang apa?
Yang sebenarnya.
Bisa berhenti bertingkah?
Maaf. Aku tak betah diam saja.
Rasanya seperti
bajak laut hebat.
Begitu? Kau akan basah kuyup
setelah kulempar ke laut.
Kubilang aku butuh kesunyian.
Aku paham. Kesunyian.
Tapi ini...
Ini pencapaian pertamaku
sebagai bajak laut.
Percaya, tidak?
Ya, percaya,
kau sudah bilang setelah merekrutku
berulang kali untuk menjadi krumu.
Kita tim yang hebat.
Sudah terbuka?
Belum. Dan bisakah kau
tenang sedikit dan jaga jarak?
Hei.
Jangan begitu.
Jangan sentuh topiku.
Kenapa sayang sekali dengan topi tua itu?
Seperti kau pungut dari sampah.
Bagimu sampah, bagiku harta.
Kalian bisa diam, tidak? Aku ingin tidur.
Maaf. Tidur cantikmu terganggu, ya?
Kalau tak suka, jangan lihat.
Kau berhasil!
Cuma itu? Harusnya brankas
berisi emas, 'kan?
Atau permata?
Ini lebih bernilai daripada emas.
Ini pengetahuan.
- Peta menuju Grand Line.
- Grand Line.
Grand Line ada di...
- Di mana?
- Kau mau ke sana, tapi tak tahu?
Berarti aku butuh navigator.
Samudra terbagi menjadi empat kuadran.
East Blue, North Blue, West, South.
Daratan kecil yang membentang ini
disebut Red Line
dan lautan melintang di tengah ini
disebut Grand Line.
Hamparan lautan berbahaya
dengan kepulauan dan kota lebih luas,
serta bajak laut lebih keji.
Penuh jutawan yang bisa diincar.
Di sanalah One Piece berada.
Aku membunuh
banyak bajak laut yang mencarinya.
Apa itu One Piece? Berlian besar?
Harta karun Gold Roger.
Disembunyikan di Grand Line.
Belum tersentuh.
Itu mitos.
Selama 22 tahun tak ditemukan
karena itu fiktif.
Tak sabar melihat ekspresimu
saat kita menemukannya.
- Itu Marinir?
- Bagaimana bisa melacak kita?
Bau asapnya aneh.
Angkat...
Hei.
Zoro.
Pedangku dirampas.
Tas dan peralatan navigasiku juga.
- Untung topiku tak diambil.
- Ya, harus disyukuri.
Sial, petanya hilang.
Tidak.
Tidak hilang.
Ada di tempat aman.
Hei. Hentikan.
- Kenapa? Aku berusaha keluar.
- Kita ditawan. Atur strategi dulu.
Tak butuh strategi. Biar kuhabisi
setiap marinir yang kulihat.
Semuanya, tenang. Kita baik-baik saja.
Tidak. Kita bisa dipenjara Marinir.
Atau malah dieksekusi.
Mereka bukan Marinir.
Sebelum pingsan,
aku lihat bendera bajak laut.
Kita ditawan bajak laut.
Memang itu lebih baik?
Luffy benar. Marinir terlatih.
Bajak laut lebih mudah dibunuh.
Shanks bilang kekerasan
bukan solusi setiap situasi.
Siapa itu Shanks?
Kita tak perlu bertarung.
Bisa dibicarakan,
sebagai sesama bajak laut.
Percuma.
- Kenapa?
- Kau bukan bajak laut.
- Aku bajak laut.
- Bukan.
Kau bocah karet bertopi butut.
Aku berbeda dari mereka.
Semua bajak laut sama saja,
tak ada bedanya.
- Ya!
Tidak. Berhenti tepuk tangan.
Tidak, cukup. Semuanya kacau.
Lampu sorot terlambat.
Aku tak tersorot saat masuk.
Dan di manakah gerangan
sang Singa Menarinya?
Hei, aku mengenalmu.
Ada di poster buronan di Shells Town.
Kau si badut.
Binky, bukan?
Buggy.
Buggy Badut.
Buggy, si Kocak Kacak.
Buggy,
si Pelawak Piawai.
Julukanmu banyak. Seantero East Blue
pasti kenal batang hidungmu.
Kau bilang apa?
Semua orang kenal batang hidungmu.
Hidung?
Kau mengejek hidungku?
Wah...
Tidak.
Tapi aku jadi penasaran, hidungmu asli?
Yang asli adalah
aku berbulan-bulan bersiasat
untuk mencuri peta
dari si bodoh bertangan kapak...
dan ternyata
aku didahului oleh tiga cecunguk,
yang mencurinya di depan hidu...
Tidak! Aku jadi kepikiran.
Hei, aku bukan cecunguk.
Aku Monkey D. Luffy.
Aku akan jadi Raja Bajak Laut.
Itu baru lucu.
TERTAWA
Poster buronanku
terpampang di setiap pos Marinir AL
sampai berkilo-kilo jauhnya.
Lalu rombongan orang buangan
dan orang anehku
adalah kelompok bajak laut
yang paling ditakuti di East Blue.
Aku ditakdirkan menemukan One Piece.
Saat kutemukan...
aku akan menjadi raja.
Tidak akan.
Akan kutemukan lebih dulu.
Kau? Jangan membuatku tertawa.
- Kubilang jangan membuatku tertawa!
- Baik, dengar.
Aku Roronoa Zoro.
Lucuti senjata kalian
kalau masih sayang nyawa.
Hadirin sekalian,
ternyata ada selebritas di sini.
Sayangnya, aku benci berbagi panggung.
Mungkin sebaiknya
kita langsung ke aksi penutup.
Anak buahku mencurahkan waktu
untuk menyiapkan penculikan ini.
Dan jika peta itu
tak jatuh ke tangan mereka...
Mungkin daging kalian saja
yang kuhadiahkan.
Tunggu, bagaimana
jika kutawarkan hadiah lain?
Lebih bernilai daripada peta.
Bagaimana kalau
kuberi orang aneh baru untuk krumu?
Bakatnya langka.
Aksinya paling fenomenal di East Blue.
Selain dirimu, tentunya.
Lanjutkan.
Hei!
Astaga.
Apa yang kau lakukan?
Kau apakan kota mereka?
Kau hancurkan semuanya!
Tidak semua.
Tangan mereka masih utuh.
TEPUK TANGAN
Cukup.
Tibalah akhir sandiwara ini.
Aku tahu kalian membawa petanya.
Akan kurampas.
Tadi kau bilang apa, Bocah Karet?
Ada di tempat aman?
Jangan heran.
Mata dan telingaku di mana-mana.
Nah, tolong buat tamu kita
tidak nyaman di belakang panggung.
Aku ingin mengobrol
dengan teman baruku yang bisa melar ini.
Siapa itu?
Kau tak tahu apa-apa, ya?
Dia Wakil Laksamana Garp.
Pahlawan Marinir AL.
Sosok yang menangkap Gold Roger.
Serangannya mendadak.
Pemakan Buah Iblis dan krunya
menyerbu pangkalan,
membunuh para marinir.
Dibantu komplotan pengkhianat.
- Bukan begitu kejadiannya.
- Diam.
Mereka nyaris menguasai pangkalan,
tapi terbirit-birit melihat kapakku.
Itu sebelum atau setelah mereka
berhasil mencuri peta Grand Line?
Insiden yang disayangkan.
Aku dihadapkan pilihan,
dan kupilih keselamatan pasukanku.
Mereka beruntung punya kapten sepertimu.
Langkah apa yang kau ambil
untuk menangkap mereka?
Menyisir lautan sekitar.
Harusnya mereka tak akan lolos
andai putraku yang tak berguna
bisa mencegah mereka.
Putraku mungkin sudah dibunuh
jika tak ada kadet baru pemberani itu.
- Kadet baru?
- Baru pagi ini, Pak.
Jangan takut, Pak, aku tak akan menyerah
sampai semua bajak laut itu
digantung di lapanganku.
Sudahlah. Kau tak bakal kuat
memutus tali itu.
Ini tak seberapa.
Saat keluar tenda, aku melihat kota.
Sudah jadi puing
setelah dihancurkan Buggy.
Saat kau kabur sendirian?
Kita terkepung tanpa senjata.
Tadi kau cari mati.
Aku paham. Kau orang yang oportunis.
Kau sendiri pemburu buron,
menukar nyawa demi receh.
- Aku punya alasan.
- Terserah.
- Kurasa kita bisa kabur.
- Maksudmu kau sendiri?
Reaksimu bisa dimaklumi,
tapi percayalah padaku.
Memang pencuri bisa dipercaya?
Kau punya ide lain?
Ya sudah. Beri tahu aku rencananya.
Teruskan seperti ini.
- Memastikan kita tak dijaga.
- Itu pembuka kunci?
Aku punya empat.
Para badut itu cuma menyita tiga.
Cepatlah.
Anggaplah ini sebagai proses artistik
karena penderitaan
menginspirasi karya seni.
Dan seni mengungkap kebenaran.
Tapi hanya satu kebenaran yang kubutuhkan.
Di mana
keberadaan
peta...
milikku?
Sebenarnya...
Aku agak lapar.
Di sirkus ada permen kapas, 'kan?
Memang apa gunanya peta itu bagimu?
Kau tak akan bertahan hidup lama
di Grand Line.
Sudah kubilang. Aku akan jadi Raja...
Basi!
Tarik 3 meter lagi.
Tarik saja sepuasnya.
Aku bisa tahan seharian.
Pertanyaanku kurang tepat.
Harus kugali lebih dalam,
hal yang sensitif.
Kenapa seorang bocah
ingin menjadi Raja Bajak Laut?
Kau ingin mengesankan siapa?
Mantan kekasih?
Orang tua yang abai?
Atau seseorang yang kau puja?
Yang tak pantas dikagumi.
Itu dia.
Hei, kembalikan topiku!
Aku pernah kenal
bajak laut bertopi seperti ini.
Shanks si Rambut Merah.
Kau kenal Shanks?
Rambut merah? Tiga codet di mata kiri?
Kami rekan di kapal bajak laut yang sama
saat seumuranmu.
Aku sempat menganggapnya teman.
Hingga dia mengkhianatiku.
Seperti yang lain.
Dia tak ingin aku menjadi sorotan!
Dia tak ingin aku bersinar terlalu terang!
Kau juga senasib, Bocah Karet?
Shanks mengkhianatimu?
Jangan lancang kalau bicara.
Akhirnya mulai berterus terang.
Tarik hingga dia buka mulut.
Kumohon, jangan ini.
Aku mengundang kalian
berpartisipasi di kemegahan pertunjukanku,
dan begini cara kalian membalasnya?
Dengan penolakan?
Kau hancurkan kota kami.
Menawan kami. Itu belum cukup?
Mungkin kau lebih suka
kalau wargamu saja yang disiksa.
Hei, Nak!
Kau ingin cepat tinggi?
Boogie, jangan macam-macam.
Yang benar Buggy!
Kau mengancamku? Lucu sekali.
Kubilang, "Lucu."
TERTAWA
- Lepaskan dia.
- Kenapa?
Dia menikmatinya.
Ya, 'kan, Bocah?
"Ya, aku senang, Buggy."
Gomu Gomu
Pistol!
Hai.
Wah, wah, wah.
Sepertinya kita punya satu kesamaan lagi.
Kau pemakan Buah Iblis?
Buah Bara Bara.
Silakan saja cincang aku, potong aku.
Seluruh tubuhku
pasti bisa menyatu kembali.
Mau tahu kemampuanku lainnya?
- Apa?
- Sialnya nasibku.
Mau tukar tempat?
Ada yang datang.
Ulur waktu. Ajak dia bicara.
Aku bicara dengan tinjuku.
- Ingat aku?
- Tidak.
Pasti cuma badut sadis
yang bersepeda roda satu.
Bertahun-tahun aku mendendam.
Karena kau membunuh saudaraku.
Aku membunuh banyak bajak laut.
Namaku Cabaji.
Dua tahun lalu,
kau memburu kami di Kerajaan Goa.
Berminggu-minggu
membuntuti kami di lahan rawa,
siang malam tanpa kenal lelah
layaknya iblis.
Tetap tak ingat.
Kau penggal kepalanya
dan kau simpan di karung,
cuma demi recehan.
Sepertinya benar itu aku.
Kita lihat apa kepalamu bisa tetap dingin.
Masuk, Kadet.
Duduklah.
Baik.
Seragammu bermasalah?
Tidak.
- Cuma agak longgar.
- Yakin hanya itu, Kadet?
Lencana Marinir AL.
Tak sembarang orang bisa memakainya.
Aku baru bergabung, Pak.
Bukan soal itu.
Kita tahu kau tak pantas di sini.
Menjadi marinir itu cita-citaku.
Aku ingin percaya,
tapi ceritamu tak masuk akal.
Pak...
Sejak kapan berkomplot
dengan bajak laut yang menyerang?
Apa? Aku bukan komplotannya.
Ada saksi melihatmu
bersama mereka di kedai setempat.
Saatnya berterus terang, Kadet.
Atau kau akan dipancang
di salib di lapangan.
Aku ditawan bajak laut bernama Alvida.
Aku tahanannya.
Di sana mengerikan.
- Lalu dia menolongku.
- Siapa?
Luffy.
Bajak Laut Topi Jerami?
Kau bilang namanya...
Luffy?
Benar.
Sejauh apa keterlibatanmu?
Kenapa pura-pura jadi marinir?
Tidak pura-pura.
Impianku menjadi marinir.
Marinir menjadikan dunia lebih baik,
aman bagi orang-orang.
Itu ucapanku ke Luffy.
- Dia membantuku bebas.
- Begitukah?
Kenapa baru kau ceritakan?
Aku takut dilarang bergabung.
Itu berarti impianku pupus.
Kejujuran adalah prinsip
yang harus dijunjung Marinir.
- Benar, Bogard?
- Benar, Pak.
Prinsip yang sepertinya tak ditegakkan
di pangkalan ini.
Pertanyaan terakhir.
Bajak Laut Topi Jerami itu...
apa kau loyal padanya?
Dia bajak laut.
Bajak laut harus diadili.
Bagus.
Mari buru dia bersama.
Aku paham kau kesal, tapi kau harus makan.
Aku tak lapar.
Biasanya kau lapar terus. Ada apa?
Kukira bar bobrok ini terkenal.
Kami belum sempat minum di sini
dan kami masih sangat kehausan.
Pergi kalian!
Kalian dilarang kemari.
Kau mempermalukan Shanks!
Kau menantangku, Bocah?
Kalau ingin sok berani,
hadapi konsekuensinya dengan berani.
- Lepaskan!
- Hentikan. Dia masih kecil.
Dia bocah yang harus belajar sopan santun.
Semoga berhasil.
Cukup lama aku berusaha mengajarinya.
Shanks?
Lihat, tukang bersih-bersihnya kembali.
Kebetulan aku mau mengacau.
Turunkan dia.
Si celurut ini?
Bersyukurlah lehernya tak kusayat.
Kau boleh saja menyiramku dengan minuman.
Tapi jangan coba-coba menyakiti sahabatku.
Bunuh mereka.
Terima ini.
Luffy di mana?
Percuma. Itu air laut.
Memang tak adil.
Kekuatan-kekuatan hebat itu
melemah terkena air laut.
Kau bisa serahkan petaku,
kalau tak mau mati di tangki ini.
Kruku?
Krumu?
Kru yang meninggalkanmu?
Seperti Shanks?
Kau sedih mendengarnya?
Mereka akan menolongku.
Tak ada yang menolongmu.
Kau selamat jika menyerahkan
peta itu. Setelah itu,
aku mungkin akan menawarkan
posisi spesial sebagai anak buahku
khusus untukmu.
Tidak mau!
Kenapa tidak?
Aduh!
Kau berbeda, seperti kami semua.
Orang aneh. Dicemooh dan diabaikan.
Bergabunglah denganku...
maka kau bisa melayani orang
yang akan menjadi Raja Bajak Laut.
Jika peta itu di tanganku,
aku akan menemukan One Piece,
lalu namaku akan mendunia.
Dan dicintai.
Cinta tak bisa dipaksakan.
Seperti senyum tak bisa dipaksakan.
Tak akan kuserahkan peta itu.
Kalau begitu...
tamat sudah riwayatmu.
Shanks akan menggilingmu
sampai jadi sosis.
- Kau akan menyesal dilahirkan!
- Percayalah, aku sudah menyesal.
Dia bakal menghajarmu!
Kau tak bisa sembunyi.
Cukup, Bocah!
Kau pikir akan diselamatkan?
Mereka tak peduli.
Tak akan ada...
Tak akan ada yang meratapi kematianmu.
Luffy, bisa dengar aku?
Shanks!
Enyah kau.
Sini.
Tidak.
Shanks, lenganmu!
Ini salahku.
- Ini salahku!
- Cuma satu lengan.
Syukurlah kau selamat.
Maafkan aku.
- Jangan sentuh topiku!
- Kau bilang apa?
Suaramu teredam air.
Kau ini tak takut mati, ya?
Bukan, cuma tak takut padamu.
Akan kunikmati momen ini.
Begitu Kapten Buggy puas bermain
denganmu, kau mangsaku.
Menarik, tapi aku cuma sebentar di sini.
Begitu? Mau pergi ke suatu tempat?
Awalnya tidak.
Tapi Luffy mengubah pikiranku.
Si beloon bertopi jerami.
Jangan bilang kau percaya padanya?
Aku tak perlu percaya dia.
Dia percaya diri sendiri.
Jadi, aku juga.
Satu lagi.
Jangan berbalik.
Apa strateginya?
Ada strategi, 'kan? Itu keahlianmu.
Menurutku,
habisi saja semua badut yang kita lihat.
Mau keluar? Kau tahu harus memberiku apa.
Di mana anak buahku?
Mereka takkan datang.
Petaku!
Topiku!
Mau mengalahkanku? Buktikan kebolehanmu.
Kejutan, Bodoh!
Bagaimana mencincang
yang sudah tercincang?
Ini di luar perhitunganku.
Lihat itu.
Seseorang lolos dari Tangki Mautku.
Nanti aku menghabisimu.
Setelah kukoyak krumu yang payah.
Kau boleh saja
menenggelamkanku di air laut.
Tapi jangan coba-coba menyakiti sahabatku.
Ingin mati lebih dulu, ya?
Boleh saja.
Bara-Bara Meriam!
Nami! Petinya!
Sialan!
Apa yang kalian lakukan?
Mengerdilkanmu.
One Piece tak akan jadi milikmu!
Kau cuma bocah merana dan kesepian
yang pakai topi orang lain!
Aku tahu siapa diriku.
Aku Monkey D. Luffy.
Dan aku akan jadi Raja Bajak Laut.
Gomu Gomu...
Jangan!
Tunggu.
...Bazoka!
Ini untukku?
Kau navigatornya.
Ayo pergi dari sirkus ini.
Ada yang belum diselesaikan.
Kau penguasa baru?
Apa?
Kau bajak laut, 'kan?
Aku berbeda dari mereka.
Rekan-Rekan Marinir,
korupsi ibarat buah busuk
yang merusak buah lain di sekitarnya.
Pasukan di pangkalan ini
tak mengecewakan Marinir.
Kaptennya yang mengecewakan.
Sejak eksekusi Gold Roger,
kita tanpa henti memerangi perompak,
tapi cara kita salah.
Kita bisa merenggut kapal,
senjata, bahkan nyawa mereka.
Tapi kita tak bisa menang
jika tak merenggut impian mereka.
Itu sebabnya aku memimpin langsung misi
pemburuan bajak laut
yang menyerbu pangkalan ini.
Pasukan kadet baru ini akan ikut denganku.
Bersama, kita tegaskan
pada mereka dan seluruh bajak laut
bahwa tindakan mereka ada konsekuensinya,
dan kitalah yang mengadili.
Demi kehormatan.
Demi kehormatan!
- Demi keadilan.
- Demi keadilan!
Demi Marinir.
Demi Marinir!
Ini tidak seberapa,
tapi tolong bawa ini
sebagai tanda terima kasih kami.
Kalian lebih membutuhkannya.
Mungkin...
aku minta camilannya.
- Dah.
- Dah!
- Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Terima kasih atas keramahan
dan jamuan kalian.
Sebisa mungkin kami hemat.
Karena ada Lucky Roux,
berarti tiga jam akan habis.
Itu paling lama!
Aku akan sangat merindukanmu, Luffy.
Kau benar, Shanks.
Saat kau menolakku bergabung.
- Aku belum siap.
- Luffy...
Tapi saat siap nanti,
aku akan jadi kapten bajak laut.
Punya kapal sendiri,
bersama para kru yang saling melindungi.
Kami akan jadi
bajak laut terhebat di dunia.
Lebih hebat daripada krumu.
Aku akan menemukan One Piece
dan menjadi Raja Bajak Laut!
Lebih hebat daripada kami, ya?
Kalau begitu...
Topi ini hartaku yang paling berharga.
Topi kesayanganku.
Kuberikan untukmu.
Saat kita berjumpa lagi,
kembalikan topi itu.
Tapi kau harus jadi bajak laut hebat.
Berjanjilah.
Baik-baiklah, Luffy.
Hampir selesai.
Kau memperbaikinya.
Terima kasih.
Kau bilang itu hartamu, 'kan?
Apa bersamamu akan selalu segila ini?
Shanks selalu bilang...
kalau jalan menuju tujuan kita
terlalu mudah...
berarti kita salah jalan.
Sepertinya Shanks menarik juga.
Tujuan selanjutnya,
Grand Line!
Ini aku.
Sampaikan petanya ada padaku.