Katamu lima derajat ke arah kanan.
Yang benar sisi satunya, Kapten Nirguna.
Kukira badut itu lucu?
Kau bilang apa? Coba katakan di hadapanku.
Hei! Pagi, Jagoan.
Aku tahu kau dan Luffy
sepakat mencari Arlong,
tapi jika kau macam-macam lagi...
Memang kau mau apa? Bersimbah darah?
Hei! Tunggu!
Aku salah bicara? Tak apa bersimbah darah!
Toh kita sudah sepakat.
Kalian ingin peta. Aku ingin tubuhku.
Apa jaminannya ini bukan jebakan?
Zoro, kawanku! Sesama bajak laut
harus menepati janji, 'kan?
Akan kunyanyikan lagu pelaut
untuk mengisi waktu.
Oh, ada gadis berambut jingga
Mencuri peta dan membuatku terdampar
Sungguh gadis licik dan culas
Tapi alangkah seksi...
Aduh! Hidungku!
Biasanya selama ini?
Baru dua menit. Sabarlah.
Kadang umpan langsung digigit,
kadang butuh berjam-jam.
Adakalanya pulang dengan tangan kosong.
Tapi maksudmu bukan memancing, ya?
Aku ingin tahu keadaan Nami.
Gadis cantik dan berbakat sepertinya
tak mungkin sengaja mendukung Arlong.
- Nami harus diselamatkan.
- Dia punya tato Arlong.
Tato bukan jaminan.
Seperti wanita lain, Nami penuh misteri.
- Nami memilih pergi.
- Kau tak tahu alasannya.
Kau bahas menu makan saja.
Jangan sok tahu soal Nami.
- Kau juga sok tahu, Marimo.
- Nami pasti punya alasan.
Apa pun pilihan Nami...
aku ingin mendengarnya langsung.
Daratan!
KEPULAUAN CONOMI
- Kutangkap kau!
- Tidak akan bisa!
- Lariku lebih cepat.
- Jangan harap.
Snap.
Giliran Nami.
Nami.
Taruhanmu.
Lima ratus.
Aku menunggu.
Sedang berpikir.
Kenapa? Tak bisa menghitung
lebih dari lima?
Pasang semua.
Straight.
Ten high.
Queens full.
Kau pembohong
dan kau licik.
Kau tahu sendiri kelompok kita
tak pernah bohong soal uang.
Cukup permainannya.
Nami, Arlong ingin bicara.
Maaf, semuanya.
Nanti kutagih sisa Beri-nya.
Anak-Anak, ayo cuci tangan.
Toko roti menjual biskuit-kemarin.
Separuh harga, tapi rasanya sama.
- Apa itu?
- Bukan apa-apa.
Dapat dari mana?
Buku ini dari mana, Nami?
Kuambil dari toko buku.
Kenapa kau ambil?
Aku menginginkannya.
Kau harus bersikap lebih bijak.
Aku tak punya uang.
Aku tak menyakiti siapa pun.
Itu menyakiti pemilik barang
yang kau curi.
- Dan dirimu sendiri.
- Mereka tak tahu rasanya sakit.
Aku muak makan jeruk tiap hari
dan memakai baju lungsuran Nojiko.
Aku muak hidup miskin!
Meski hidup seadanya,
kita punya rumah dan saling menyayangi.
- Itulah keluarga.
- Kita bukan keluarga sungguhan.
Nojiko bukan kakakku.
Kau juga bukan ibuku!
Makananmu di tungku.
Aku tak lapar.
Di hari aku menemukanmu dan Nojiko,
peletonku diutus untuk menghadapi
bajak laut di Kerajaan Oykot.
Tapi kami terpisah.
Di akhir misi, aku terluka dan kelaparan.
Kukira aku akan mati.
Saat melihat kalian...
aku yakin harus bertahan.
Agar bisa merawat kalian.
Bagaimana kau yakin?
Itu kata hatiku.
Karena itu langkah yang benar.
Aku yakin kau juga akan berlaku benar.
Ruangan ini penuh kenangan.
Dan kau...
Berbanggalah.
Bangga karena apa?
Kau terlalu merendah, Nami.
Karenamu, kami tahu
lokasi seluruh pangkalan Marinir AL
dan markas bajak laut
dari sini hingga Kerajaan Goa.
- Tapi bukan hasil pemetaanku.
- Ya.
Tetap saja,
kau anggota yang berguna, Nami.
Kita memang tim solid.
Kau pergi lama sekali.
Kukira kau tak akan kembali.
Tentu saja aku kembali.
Kita punya kesepakatan, 'kan?
Ya. Aku selalu menepati janji.
Gadis pintar.
Sebentar lagi manusia ikan
akan menguasai East Blue.
Menguasai Grand Line,
lalu lautan-lautan lainnya.
Marinir tak akan tinggal diam.
Marinir bisa disuap.
Setelah mereka tak lagi berguna,
kita binasakan mereka.
Kau pikir membunuh manusia
menyelesaikan masalahmu?
Tidak.
Ibarat seekor hewan
yang tingkahnya mulai tak terkendali,
ia harus ditundukkan.
Tenang. Akan kuganjar jerih payahmu.
Kedudukanmu istimewa di kerajaanku nanti.
Itu harus.
Oh, Nami.
Aku sungguh merindukanmu.
Tapi, untuk sekarang,
aku punya tugas lain untukmu.
Ada satu desa yang telat membayar upeti.
Desa mana?
Desa Coco.
Kedatanganku tak diterima di sana.
Tak bisa utus Kuroobi atau Chu?
Tidak. Tugas ini
butuh campur tangan manusia.
Restoran kami tutup untuk renovasi.
Kami ingin bicara dengan pemilik.
Maaf, Chef sedang sibuk...
Maafkan saya. Baik.
Beliau akan segera datang.
- Restorannya bagus.
- Ya.
Ayahku sering makan di sini.
Walau aku tak pernah diajak...
Marinir,
bahkan Wakil Laksamana ikut serta.
Kalian agak terlambat.
Aku selalu bertanya-tanya
akan nasib Zeff yang tersohor.
- Pak, Anda mengenalnya?
- Hanya tahu reputasinya.
Kapten kelompok Bajak Laut Cook.
Masa-masa itu sudah berlalu.
Sudah pensiun. Kini aku chef.
Satu-satunya yang kukepalai
adalah restoran ini.
Kau bukan target kami, Zeff.
Kami ingin tanya soal bajak laut
yang belum lama kemari.
Namanya Luffy.
- Aku tak bisa bantu.
- Tak bisa atau tak mau?
Sekarang aku sulit mengingat pelangganku.
Kau pasti ingat yang ini. Topi jerami.
Mulutnya selalu merepet.
Aku tak ingat.
Kau mau makan gratis?
Banyak stok daging steik,
tapi pendingin rusak.
Sayang kalau daging penuh lemak
yang lezat itu basi.
Kami tak butuh makanan. Kami...
Steiknya...
Mau medium rare?
Yang agak rare.
Aneh sekali.
Bagaimana bisa terbalik?
Sebaiknya aku kembali,
memastikan Going Merry tak hanyut.
Ini ulah Arlong.
Hei, Topi Jelek!
Semua juga tahu Arlong itu ikan jahat.
Jangan buang waktu dan cari tubuhku!
- Jangan berisik.
- Memang kau mau apa? Bikin soufflé?
Mau bawa si badut?
Itu tugas kru baru.
Semua, minta perhatiannya!
Minta perhatiannya, semuanya.
Waktu kita sedikit
dan uang upeti kita kurang.
Cukupkah?
- Apa masih sempat mengumpulkan?
- Tidak.
Waktu habis.
- Nami.
- Ada Nami.
Berani sekali kau datang kemari.
Mana barangnya?
ATLAS SEJARAH EAST BLUE
Maaf aku mencuri buku petanya.
- Kau janji tak akan mencuri lagi?
- Aku janji.
Janjimu tidak tulus, ya?
Mungkin.
Kau bukan anak nakal, Nami.
Perbuatanmu yang nakal.
Lain kali, bicarakan dulu denganku.
Mungkin ada kerja kecil-kecilan untukmu.
Terima kasih, Pak Genzo.
- Langkahmu benar, Nami.
- Tolong!
Tolong! Semuanya!
- Bajak laut! Mereka menyerbu desa!
- Ada apa ini?
Ada bajak laut!
Warga Desa Coco!
Desa ini kini milikku!
Lari!
Ini kurang.
Nami, kumohon.
Cuma ini harta kami.
- Arlong memeras habis kami.
- Cari pemasukan lain.
Luffy?
- Sedang apa kau di sini?
- Kau sendiri?
Memang ini jalanku.
Aku tak percaya.
- Kau bukan orang seperti ini.
- Tidak. Ekspektasimu yang keliru.
Nami...
Jika butuh bantuan kami...
Tidak. Aku tak butuh satu pun dari kalian.
Arlong ingin petanya.
Aku menjebakmu agar mencurinya untukku.
Salahmu percaya.
Sejak awal,
aku bukan anggota kelompok konyolmu.
Kau tak serius, 'kan?
Bawa teman-teman konyolmu pergi dari sini.
Aku tak sudi melihat kalian lagi.
Baiklah, ternyata berakhir gagal total.
Jadi, mau ke kapal
sebelum ketahuan manusia ikan?
- Pergi jauh dari sini? Ayo.
- Ada yang tidak beres.
Dia jelas ingin kita pergi.
- Perempuan kadang tak jujur.
- Koki boleh berpendapat?
Kalian tak paham? Nami itu kru Arlong.
Dia orang jahat.
Penduduk desa takut terhadapnya.
Tidak semuanya.
Hei!
Muka Codet.
Siapa perempuan tadi?
Tahu, 'kan?
Yang rambutnya keren?
Kau siapa?
Aku Monkey D. Luffy.
- Bajak laut...
- Pemburunya.
Pemburu bajak laut.
- Kami memburu kepala Arlong.
- Kalian?
Aku melihat pria yang jauh lebih besar
dan lebih banyak
dari kalian ke Arlong Park.
Tak satu pun terlihat lagi.
- Kami ingin bicara dengannya.
- Percuma.
Tapi jika setelah itu
kalian pergi dari desaku,
coba ke rumah di ujung jalan,
di dekat kebun jeruk.
Aku lebih cocok naik kapal
daripada berjalan kaki jauh.
Ada yang rindu samudra juga?
Tidak ada? Baiklah.
Kapalnya bisa kubawa ke dermaga terdekat,
siapa tahu kalian malas jalan ke sana.
Berbalik dan pergilah. Cepat.
Itu saranku sejak tadi.
Hei, aku melihatmu tadi.
Menurutku kita punya kesamaan.
Aku menodongkan senapan
dan kau di depan moncongnya.
Memang apa kesamaan kita?
Pertama, soal Nami.
- Tampaknya kau mengenalnya.
- Dia pencuri tak berperasaan.
Dia akan menguras harta benda,
lalu pergi tanpa penyesalan.
Kini enyahlah dari tanahku.
Nami adalah kru kami.
Teman kami.
Adikku tak punya teman.
- Segeralah sadar demi kebaikan kalian.
- Kakak adik. Pantas saja.
Sama-sama cantik.
Hentikan.
Sepertinya dia menipu kalian
habis-habisan.
Korbannya tak cuma kalian,
maaf aku tak bisa membantu.
Kau mau makan?
- Apa?
- Sebagai barter.
Atas waktu dan informasi darimu.
- Kau koki?
- Dia pramusaji.
Koki terbaik di East Blue.
Masakannya paling enak. Sumpah!
Aku tak punya banyak bahan.
Aku bisa mengolah bahan seadanya
jadi istimewa. Bagaimana?
Kita makan malam sambil mengobrol.
Oke.
Tapi harus ada pencuci mulut.
Di restoran kari lebih lahap lagi.
Lebih lezat dari ransum Marinir?
Aku tak tahu kau pernah makan
di kapal Marinir AL.
Di penjaranya.
Di mana dia, Zeff?
Aku tahu Luffy sempat kemari.
Ini anggur pilihan dari Micqueot.
Kusimpan untuk momen istimewa.
Lama tak jumpa dengan orang dari era lama.
Meski dulu pihak kita berseberangan.
Akhirnya kau tunduk pada hukum.
Tak ada kaitannya dengan hukum.
Memang waktunya pensiun.
Itu pilihanku.
Generasi baru kini mulai berjaya.
Ini era mereka.
Jangan ngawur.
Mereka cuma bocah serampangan.
Anggur ini tua dan siap dinikmati.
Jika didiamkan kelamaan,
cita rasanya rusak.
Lebih baik sajikan wiski saja.
Ya! Mantap!
Kita harus bicara soal Desa Coco.
Besok saja.
Desa Coco tak akan ke mana-mana.
Asal upeti mereka dibayar penuh.
Itu yang perlu dibahas.
Juga soal kesepakatan kita.
Kau selalu saja tegang, Nami.
Minumlah. Bersantai.
Kapten Nezumi. Mendadak sekali datangnya.
Senang bisa berbincang, Arlong.
Tapi ada kabar meresahkan dari Gosa.
Baru-baru ini, Gosa dijarah bajak laut.
Kasihan sekali.
Ada laporan lain.
Soal manusia ikan mengacau
di sekitar Kepulauan Conomi.
Aku juga punya keluhan lain.
Butuh berapa?
- Dua kali lipat.
- Berlipat ganda dari biasanya.
Zaman sudah berubah.
Kami makin kesulitan menutupi aksimu.
Nami.
Ini lokasi pesta.
Mari berbisnis di atas saja.
Nami, ikutlah.
Makan malam siap.
Enak, 'kan?
Ini makanan terlezat yang pernah kumakan.
Aku masak banyak, tapi...
kami ingin tahu soal Nami dulu.
Sebenarnya...
- Ada apa?
- Masuk. Tutup.
Ibu!
Ayo, masuklah. Cepat.
- Ibu, jangan.
- Di situ saja.
- Apa pun yang terdengar, jangan keluar.
- Ibu!
Siapa itu?
Begitukah cara menjamu tamu?
Upetinya 100,000 Beri per orang dewasa.
Cepat ambil.
Ambillah. Cuma ini uangku.
Cukup.
Tiga piring di meja.
- Berapa orang yang tinggal di sini?
- Hanya satu.
Tak tercatat punya keluarga.
Berapa orang tinggal di sini?
Berapa?
- Aku punya dua putri.
- Bayar upeti mereka.
Masing-masing 50,000 Beri.
Uangku sudah habis.
Sayang sekali, belum cukup.
Jangan sakiti Ibu!
Ibu!
Reuni keluarga rupanya.
Manusia mungil. Manisnya.
Manisnya.
Apakah uang tadi cukup
sebagai upeti kedua putriku?
Bu, jangan!
Kau paham arti ucapanmu?
- Ya.
- Jangan, Bu!
Kenapa Ibu tak bohong saja?
Tak perlu bilang soal kami.
Karena kalian putriku.
Aku tak akan menyangkalnya.
Kalian pantas hidup bahagia.
Maaf, aku belum banyak memberi.
Membelikan barang bagus
atau memasak makanan enak.
Maaf, aku bukan ibu yang baik.
Tidak. Jangan bilang begitu.
Ibu, jangan.
Ibu, jangan!
Nami, Nojiko,
aku sayang kalian.
Nami jadi anak buah bajak laut
yang membunuh ibu kalian?
Saat itu dia masih kecil.
Dia bukan anak kecil lagi.
Ini pilihan dia.
Aku muak mendengar soal Nami
dari orang lain.
Dia sudah mengusirmu, Luffy.
Dulu kau juga mengusirku.
Bagaimana kau yakin
dia tak loyal pada Arlong?
Seperti saat aku yakin
kau takkan membunuhku saat kubebaskan.
Seperti aku yakin pada Usopp
dan Sanji.
Kalau si pramusaji, meragukan.
Aku tahu Nami orang baik.
Nami juga harus tahu itu.
Sebut saja, Kapten.
Berapa uang tutup mulut yang pantas?
Sepuluh ribu Beri?
Dua puluh ribu?
Kukira kesepakatan kita adil.
Tak mudah mengalihkan patroli
dari wilayahmu.
Dengan makin gencarnya operasimu,
bahaya jika diketahui
markas besar Marinir AL.
Uang pelicin memang mahal.
Kau lebih cerdas dari reputasimu.
Karena aku manusia ikan?
Bukan begitu...
Kau heran aku berakal dan punya ambisi?
Berdaya guna
selain jadi pekerja kasar bagi manusia?
Bukan begitu.
Aku tak pernah membenci kaum kalian.
Nyatanya, pemimpin organisasi
yang kalian banggakan itu
merasa patut merendahkan
dan memperbudak kaumku.
- Perbudakan telah dihapuskan.
- Stigmanya masih ada.
Manusia dan manusia ikan
memiliki hak setara.
Begitukah?
Pemerintah Dunia berjuang keras
untuk membangun hubungan baik
di antara kaum kita.
Demi perdamaian.
Salah satu Panglima Perang Laut
manusia ikan.
Jimbei itu bodoh!
Bisa-bisanya menjadi budak ras rendahan.
Aku tidak akan pernah menghamba.
Mungkin keputusanku tadi terburu-buru.
Tak masalah
mengikuti kesepakatan biasanya.
Ya.
Kau lebih cerdas dari reputasimu.
- Bagaimana kesepakatan kita?
- Memang kenapa?
Uangnya siap.
Seratus juta Beri?
Nami... Ada yang kau sembunyikan dariku?
Aku kerja keras mencurinya.
Siap penuhi janji atau tidak?
Bawa uangnya saat matahari terbit,
kemudian urusan kita beres.
Kuroobi,
panggil Nezumi kembali.
- Cepat.
- Siap.
Mungkin si tikus itu
bisa mengantongi uang lebih.
- Pesan dua Mistral Shooter, Bartender.
- Baik.
- Kau sedang apa?
- Mentraktirmu minum.
- Terima kasih kembali.
- Jangan. Kita sedang bertugas.
Ayolah.
Mari nikmati pengejaran sia-sia ini.
Tak biasa minum alkohol, ya?
Aku masih bingung kenapa Garp
terobsesi mengejar si Topi Jerami.
- Dua lagi.
- Ternyata kau kuat minum.
- Apa tindakan kita ini benar?
- Maksudmu?
Mungkin Bajak Laut Topi Jerami
tak sejahat kata mereka.
Kukira butuh lebih banyak alkohol
agar jiwa pemberontakmu keluar.
Rasanya kalau kita
terus-menerus mengulang kesalahan,
keadaan tak akan berubah.
Baiklah, ceritakan.
Kau tahu sesuatu.
Garp itu kakek Luffy.
Aku menebak-nebak yang akan kau katakan,
tapi itu tak terduga.
Harusnya aku sadar,
mereka sama-sama gila daging.
Rahasiakan itu.
Masuk akal.
Apa lagi alasan Wakil Laksamana
mengejar bocah karet
yang berlagak jadi bajak laut?
Dia tak berlagak. Apa pun katamu,
Luffy bajak laut hebat.
Tak penting, apalagi bagi Garp.
Jika kau melanggar aturan,
lenganmu akan dipotong.
- Apa?
- Pengalaman pribadi, ya?
- Pasti berat punya ayah seperti...
- Aku berbeda dari si Topi Jerami!
Tempo hari ada pemuda bertopi jerami.
Kau tahu dia ke mana?
Mungkin saja.
Berani bayar berapa?
Lalu, makhluk itu berbalik ke arahku,
memamerkan gadingnya.
Babi hutan terakhir di Jaya.
Dua hari.
Dua hari aku bergelut dengan babi buas itu
hingga akhirnya aku menang.
Kupanggang dia di api unggun
dan kusantap dengan tanganku.
Cuma dipanggang.
Bagaimana rasanya?
Dagingnya
begitu lembut, mudah lepas dari tulangnya.
Hidangan terlezat yang kumakan.
Makin licin mangsanya,
makin puas menangkapnya.
Kau tahu, kau tak bisa memanipulasiku
dengan cerita kulinermu.
Aku tak sedang memburu babi.
Aku tak ingin terlibat
dengan konflik keluarga.
Anak itu istimewa.
Mirip seorang bajak laut
di era kejayaan kita.
Tutup mulutmu.
Tetap saja aku benar.
Anak itu seperti Gold Roger.
Kau tahu nasib Gold Roger.
Dieksekusi. Ditombak oleh Marinir.
Aku tak mau cu...
Aku tak mau anak itu bernasib sama.
Dia melindungi Baratie saat kami diserang.
Meski aku sudah pensiun,
prinsip bajak laut kupegang.
Pak?
Terima kasih hidangannya.
Perintahkan navigator
menentukan jalur pelayaran
ke Kepulauan Conomi.
- Baik, Pak.
- Garp.
Sudah waktunya membiarkan mereka.
Mau tidak mau, perubahan akan datang.
Ini era mereka.
Kita lihat nanti.
Tik, tik...
Bum!
Aku mau cari angin segar.
Bisa tenang, tidak?
Ayolah. Di mana asyiknya?
Pikirmu senjata mainanmu
bisa menembus kulit manusia ikan?
- Ini bom asap.
- Asap?
Lucu.
Aku jadi ingat sudah lama
tidak makan ikan asap.
Kalian punya ikan asap sisa?
Boleh?
Sialan kalian!
Arlong bakal mencabik kalian
sampai hancur!
Kalian akan keok
melawannya dan pasukannya.
Seonggok sampah macam kalian
tak bakal berkutik melawan si bodoh...
Tugas kru baru, membungkam si badut.
Teganya kau?
Belum cukup kau jadi
anak buah pembunuh Ibu,
kini kau juga merusak makamnya?
Nojiko. Tunggu!
Kau salah paham.
Kau tak tahu yang kupikirkan.
Apa ini?
Uang ini hasil curianmu?
Dan kau sembunyikan di sebelah jasad Ibu?
Nami, kejam sekali kau ini.
Kau tak paham.
Kalau begitu, jelaskan.
Aku ingin bicara.
- Kau siapa?
- Namaku Nami. Kau membunuh ibuku.
Nami.
Benar juga. Anak veteran marinir.
Dia pemberani. Aku akui itu.
Biar kutebak.
Kau pasti ingin balas dendam.
Kau ingin membunuhku, Bocah?
Tidak. Aku ingin bergabung
dengan kelompokmu.
Lucu.
Untuk apa mengizinkan manusia bergabung?
Karena aku punya yang kau inginkan.
Gambaranmu?
Boleh juga.
Bagus sekali.
Mungkin peta terbaik
yang pernah kulihat di East Blue.
Izinkan aku bergabung,
aku akan membantumu.
Membantuku?
Aku membunuh ibumu,
dan kau ingin menjadi anak buahku?
Apa alasanmu?
Karena kau punya yang aku inginkan.
Aku mau menjadi anak buah Arlong
dengan satu syarat,
dibolehkan membeli Desa Coco.
Dia menerimanya.
Harganya 100 juta Beri.
Seratus juta?
- Butuh waktu lama.
- Sudah terkumpul.
Semuanya.
Kini aku bisa memerdekakan
desa dan seluruh warganya.
Jadi...
selama ini,
kau berusaha menolong kami?
Kenapa kau tak cerita?
Nami, aku kakakmu. Kenapa tidak...
Aku tak ingin kehilanganmu.
Atau siapa pun lagi.
Bertahun-tahun kau pendam rahasia itu.
Dan kau rela aku membencimu.
Aku sampai membencimu.
Maaf mengganggu momen haru ini.
Kudengar ada bajak laut
yang menimbun jarahannya di sini.
Mungkin kalian tahu soal itu?
Itu pasti barang curian.
Atas nama Marinir dan Pemerintah Dunia,
aku akan menyitanya.
- Tak boleh. Itu milikku!
- Seratus juta Beri?
Dari mana uang sebanyak itu?
Tahu dari mana jumlah persisnya...
Arlong yang mengutusmu, ya?
Aku tak paham maksudmu.
- Jangan!
- Hati-hati.
Atau kau juga kami tahan.
Jangan!
Kalian tak berhak.
Kalian tak berhak!
Tidak!
Nami, tunggu.
Nami, sudah! Tunggu.
- Nami.
- Lepaskan! Mereka tak berhak!
- Kau tak bisa apa-apa!
- Arlong akan membunuh semuanya!
Nami, tunggu!
Saudara-saudaraku!
Kita tahu kebenaran dunia ini.
Manusia ikan
adalah penguasa sejati lautan.
Para manusia juga paham itu.
Mereka takut akan kekuatan kita,
jadi kita dibelenggu.
Mereka benci keberadaan kita,
jadi kita dilarang memasuki kota.
Tapi kita lepas belenggu itu.
Kita bangun kota sendiri.
Ini saatnya memulihkan
tatanan alam di dunia ini.
Ya!
Tidak.
Jangan!
Berabad-abad,
manusia memanfaatkan kita.
Menyabot kita.
Dan mereka yang mengaku pemimpin kita,
malah diam saja.
Panji persatuan dan perdamaian
yang mereka kibarkan
nyatanya adalah pernyataan
menyerah dan rela tunduk.
Entah bagaimana dengan kalian,
tapi aku tak sudi menyerah.
Bunuh mereka semua!
Ya!
Kita adalah bukti nyata
keunggulan manusia ikan!
Dengan peta Grand Line,
kita rebut kembali hak kita.
Kita bumi hanguskan semuanya
dari Desa Coco
hingga penjuru East Blue.
Sembari berlayar ke Grand Line
dan laut setelahnya,
kita tundukkan seluruh manusia
ke posisi mereka seharusnya.
Di bawah kita.
Ya!
Di bawah kita!
Di bawah kita! Ya!
Arlong.
Arlong!
Aku sudah menyuruhmu pergi.
Benar.
Kalau begitu, pergilah.
Kau tak tahu apa pun
tentang situasi di sini.
Aku memang tak tahu.
Luffy.
Tolong aku.
Tentu saja.
Tentu saja!
Ayo berangkat.
Ya!
Apa itu?
Mereka menyerang desa.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya