DESA SYRUP, 7 TAHUN SILAM
Bajak laut datang!
Bajak laut!
Menjauh dari jalanan!
Bajak laut datang!
Ada bajak laut! Berlindung!
Bajak laut!
Ada bajak laut! Mereka mau menyerang!
- Bajak laut datang!
- Dia harus berhenti.
- Semuanya, lari!
- Lagi-lagi.
- Masuk!
- Tiap hari begini.
Bajak laut! Bajak laut datang!
Mereka menyerang desa! Bajak laut!
Bajak laut. Persiapkan meriam!
Tutup palka!
Mulutmu saja yang kututup, Bodoh!
Jangan takut! Biar kuhalau mereka.
Tak ada bajak laut. Sudah bertahun-tahun.
Kau salah. Mereka bisa datang kapan saja.
Tapi jangan takut,
Kapten Usopp akan melindungi kalian.
Kapan kau berhenti menyia-nyiakan
hidupmu, Usopp? Menyedihkan.
Bajak laut datang! Bajak laut!
Bajak laut datang!
Ini tak biasa.
Hei, Nami.
- Nami!
- Apa?
Sudah siap!
Apa itu?
Bendera kita. Kelompok bajak laut
harus punya. Sekarang kita punya!
Kita bukan kru.
Jangan gantung itu di kapalku.
Zoro, lihat ini.
Unik.
Nami, toiletnya rusak.
Tak ada toilet.
- Ada yang bocor di belakang.
- Apa?
Gawat!
Sial.
- Kapal bocor. Kau melakukan apa?
- Tak ada.
Pasti ada yang rusak kena ayunan pedangmu.
Kau, 'kan, pencuri ulung,
seharusnya curilah kapal bagus.
Teman-Teman, ayo rapat kru.
- Bukan kru!
- Bukan kru.
Butuh kapal yang layak
untuk ke Grand Line.
Kapal bajak laut.
Layak untuk kru Topi Jerami.
Kru Topi Jerami? Serius?
Ya, itu nama bagus.
"Iblis" baru bagus.
- Topi? Tidak garang.
- Bajak laut tak harus garang.
Intinya, kita butuh kapal baru.
Jadi, bisa dapat di mana?
Kemungkinan terdekat di Kepulauan Gecko.
Masih sempat mencapainya
sebelum kapal karam.
Kita cari kapal pengganti.
Bagus. Yang ada toiletnya.
Kerja bagus, Navigator.
Tetap jangan gantung itu di kapalku.
Kembangkan layarnya!
Siap!
Lebih cepat!
Kadet, buktikan kemampuan kalian
jika ingin menjadi awakku.
Bajak laut yang menyerang Shells Town
mengungguli kita.
Tapi begitu menetapkan targetku,
aku pantang mundur.
Kalian paham, Marinir?
Ya, Pak!
Kenapa aku harus ikut kerja keras?
Hei. Minggir.
Kubilang minggir.
Kau juga, Kadet.
Hei, apa-apaan kau? Aku sudah mengikatnya.
Ikatanmu kurang erat.
Aku cuma mau...
Mau mempermalukanku, ya?
Kau merasa lebih kompeten dariku?
Tidak.
- Aku cuma ingin membantu.
- Kadet.
Siapa yang mengencangkan tali ini?
Dia, Pak.
Benarkah itu?
Ya.
Ya, Pak.
Simpul yang bagus.
Kau pernah melaut?
Ya, Pak. Pernah.
Ikut aku.
Serahkan latihan rutin ini
kepada yang masih hijau.
Pak, bagaimana denganku?
Latihan tali-temali.
Andai ayahmu lebih becus mengajarimu.
HIDUP ATAU MATI
BUGGY, 15 JUTA
Yang benar saja.
Badut itu nilainya 15 juta Beri.
Harusnya kita karungkan kepalanya.
Mana mungkin Marinir mau bayar?
Kau juga buronan sekarang.
Benar juga.
Justru itu kita harus ke Grand Line.
Mulai dari awal!
Ya.
Hei! Dapat kapal?
Kuusahakan. Kapal kita
sudah kau hanyutkan?
Ya. Kita takkan terlacak di sini.
Kita tak lama di sini.
Desa Syrup terkenal
akan perakitan kapalnya.
Ada banyak pilihan.
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Dasar badut bodoh.
Nantikan pembalasanku, Bocah Karet.
Jangan seenaknya
mempermalukan Buggy Badut!
Akhirnya datang juga
pemain figuranku yang payah.
Jangan halangi cahaya!
Buggy Badut.
Sirkusnya tutup.
Diberhentikan sementara.
Arlong ingin bicara.
Sampaikan ke Arlong...
aku tak mau disuruh.
Lihat mereka.
- Berapa harganya?
- Pokoknya, di luar kantong.
Begini, kita harus dapat kapal
dengan sampung yang megah.
Tiang kapalnya dua... Bukan, tiga!
Dan menara pengamatnya tinggi.
Mana sanggup membawa kapal
sebesar itu? Kita hanya bertiga.
Sekarang memang bertiga.
Kecuali ada orang aneh lagi
yang mau membantu kita.
Itu kau sendiri.
Kita butuh kapal yang tak terlalu mencolok
agar tak tepergok.
Kau ingin mencuri kapal?
Bagaimana lagi cara dapat kapal?
Entahlah, tapi jangan mencuri.
Bajak laut macam apa kau?
Kapal bukan cuma moda,
tapi juga rekan kita.
Kita cari yang sempurna,
lalu miliki dengan cara jujur.
Coba bilang ke pedagangnya.
Pasti dia terharu.
Benar sekali.
Jadi, apa rencananya?
Cari kapal dan periksa
seberapa ketat pengamanannya.
Oke.
Indah, 'kan?
Kau bisa bicara?
Bukan! Di sini.
Oi.
Kapalnya keren.
Ya.
Apa keistimewaannya?
Kapal tipe caravel terbaik,
megah, tingginya 29 meter.
Kemudi berbentuk tonggak, dapur lengkap.
Dek meriam di depan dan belakang.
Cepat, tidak?
Paling cepat.
Tidak tertandingi di East Blue.
Sempurna!
Aku setuju.
Ternyata di situ.
Teman-Teman!
Ketemu.
Ini kapal kita.
Dia pedagangnya.
Sebentar. Apa?
Ya! Kami mau beli kapalnya.
Sebenarnya, ini tak dijual.
Dan sebenarnya,
aku bukan pedagang.
- Kau pekerja di sini?
- Tentu saja.
Aku Kepala Teknisi
bagian Pembersihan Kerak
dan Limbah Angkasa.
Kau bilang apa?
- Tukang gosok teritip dan kotoran burung.
- Dia tak bisa bantu.
Tunggu! Aku bisa bantu.
Kebetulan pemilik kapal ini
adalah sahabat terbaikku di dunia.
Temanmu pemilik kapal ini?
Bukan cuma ini.
Galangan ini miliknya. Dia jutawan.
Pasti bisa dinegosiasikan.
Tuh, 'kan?
Kurasa tak ada salahnya menemuinya.
Kusimpan di mana, ya?
Pak. Ada yang bisa kubantu?
Kau cukup menguasai dasar ilmu pelaut.
Kau pelajari di kapal bajak laut?
Ya, Pak.
Aku dipaksa bekerja,
jika tak mau dikurung di lambung kapal.
Pengalaman tak mendefinisikan kita.
Yang penting adalah
pelajaran yang kita petik.
Kau telah belajar, dan bertahan hidup.
Ini dia.
Bisa main?
- Sedikit.
- Bagus.
Buktikan kau tak hanya bisa tali-temali.
Rumah termegah yang pernah kulihat.
Mengesankan, 'kan?
Kaya mempersilakanku mampir kapan pun.
Cuma dihuni satu orang?
Ada kepala pelayan dan beberapa staf lain.
Uang memang mengungkap kedok orang.
Kebanyakan cuma peduli
diri sendiri dan harta mereka.
Seperti seseorang.
Kalau stafnya sedikit,
berarti mudah dirampok.
Kenapa? Mau merampok seisi rumahnya?
Tidak seluruhnya.
Jadi, kalau kau diundang,
kenapa kita lewat belakang?
Aku tak lewat pintu depan.
Ini pintu masuk khusus
untuk tamu istimewa.
Dia tukang bohong.
Ya, tapi yang penting kita dibantu masuk.
Sebenarnya ada pintu lebih eksklusif.
Kau mau apa, Usopp?
Buchi, Kaya menungguku.
Lagi-lagi bohong.
Kau tahu kau tak diterima di sini.
Aku tak tahu, tuh.
Aku bawa hadiah istimewa untuk Kaya.
Usopp!
Senangnya kau datang.
Kaya!
Selamat ulang tahun.
- Kau ingat.
- Tentu saja.
Usopp.
Ini sudah kita bahas.
Jangan datang mendadak.
Jangan begitu, Klahadore.
Kau mau bercerita lagi?
Aku suka mendengarkan petualanganmu.
Lebih seru lagi.
Aku mengajak kruku.
Maksudnya kita?
Senang bertemu kalian.
Mari makan malam di rumahku.
Nona Kaya,
ini terlalu mendadak.
Hidangannya tak cukup untuk tamu.
Kumohon, Klahadore.
Ini ulang tahunku.
Tak merepotkan, 'kan?
Tentu, Nona Kaya.
Apa pun untuk Nona.
Bagus! Kapan kita makan?
Tak bisa, jika berpakaian seperti itu.
Sham, tolong antar Usopp
dan teman-temannya ke wisma tamu.
Silakan mandi dan ganti pakaian
sebelum makan malam.
Mandi ide bagus.
Hei.
Cepat atau lambat, Klahadore pasti tahu
kau menyelinap lewat lorong pelayan.
Memang kenapa kalau tahu?
Tinggal cari jalan lain.
Kenapa kemari? Tidak bersiap-siap?
Aku membawakan kado ulang tahun.
Ini...
Mutiara besar!
Ternyata benar.
Sulit didapatkan.
Dijaga oleh monster ikan emas raksasa.
Badai kuterjang.
Kapalku hampir terbalik saat mencarinya.
Aku nyaris gagal mendarat.
Hanya saja, aku tak mendarat di tanah.
Tapi
di gundukan besar
kotoran ikan emas.
Kaya, kau tak apa?
Teh.
Bagaimana keadaanmu?
Seperti biasa.
Aku sudah terbiasa dengan sakitnya.
Hanya teh ini yang membuatku nyaman.
Teh, dan tentu saja ceritamu.
Aku akan terus bertualang
selama kau ingin mendengar ceritanya.
Aku ingin sekali mendengarnya.
Untuk apa punya baju sebanyak ini?
Orang kaya membeli
bukan karena kebutuhan, tapi keinginan.
Kita harus pakai baju apa?
Pilih saja sesukamu.
Kapan lagi ada kesempatan
memakai pakaian sebagus ini?
Bagaimana?
Menurutmu?
Kau terlihat seperti Nami.
Hei, Zoro!
Mau pakai baju apa?
Yang warna hitam.
Wah, hipster.
Kalian pernah bertemu pelayan tadi, tidak?
Ya, dia ada di jamuan yang kudatangi.
Aku yakin pernah melihatnya.
Ini bagaimana?
- Seperti Nami.
- Aku duluan yang pilih hitam.
Aku benci kalian.
Kasihan Kaya.
Barang sebanyak ini
dan ruang seluas ini.
Pasti membuatnya merasa kesepian.
Emosi orang kaya tak seperti kita.
Bukannya kesepian,
semua ini membuatnya merasa penting.
Yah, Usopp menyukai Kaya.
Dan kita diundang makan malam.
Pasti ada cara mendapat kapal itu.
Mustahil. Orang kaya menjaga hartanya
bukan dengan berdonasi.
Mau bertaruh?
Apa syaratnya?
Aku bertaruh bisa membujuk Kaya
memberikan kapal itu.
Kalau kau gagal?
Jalankan rencanamu.
Mencuri kapal.
Sepakat.
Bagus.
Sudah 18 tahun. Tidak disangka.
Nona Kaya tumbuh menjadi wanita anggun.
Oh, Klahadore.
Saat saya hidup terlunta-lunta,
orang tua Nona menolong saya.
Saat mereka wafat,
saya dengan senang hati
membalas kebaikan mereka dan Nona
dengan melayani Nona
selama tiga tahun ini.
Kau sangat berjasa.
Bukan sebagai pelayan, tapi teman.
Aku tak tahu cara membalasmu.
Terkadang saya memang terlalu protektif,
tapi itu karena saya tak akan sanggup
seandainya hal buruk menimpa Nona.
Cobalah lebih santai.
Akan saya coba.
Mungkin itu kado saya untuk Nona.
Hati-hati, Bodoh!
Maaf. Sudah refleks.
Kau mau meracuni diri?
Bagaimana persiapan makan malamnya?
Lancar.
Sham?
Apa ini?
Maaf. Tak akan kami ulangi.
Tidak. Tak akan terulang.
Segalanya harus dieksekusi
dengan sempurna malam ini.
Masih giliranmu, Anak Muda.
Maaf, Pak.
Aku menang. Kau terlalu banyak berpikir.
Terlalu fokus untuk tak kalah.
Kau tak akan menang jika selalu bertahan.
- Aku tak mahir, Pak.
- Omong kosong.
Kau yang mempersulit diri.
Sekarang,
dua menit.
Nah. Giliranmu.
Cepat.
Aku menang!
Benar.
Karena kau bertindak tegas.
Seperti bajak laut.
Hanya tindakan yang mereka pahami,
jadi kita harus lebih keras.
Terutama terhadap para bajak laut muda.
Mereka harus segera
diberi pelajaran. Paham?
- Ya, Pak.
- Bereskan. Kita main lagi.
Enak sekali.
Ya, 'kan?
Seperti saat aku membunuh naga,
memanggangnya di api unggun,
menghabiskannya sendiri.
- Pernah makan naga?
- Tidak.
- Ada daging naga?
- Sayangnya kosong.
Yah, sayang.
Hei, Zoro. Kau harus coba ini!
Aku minum ini saja.
- Jadi, kau pengelola keuangan Kaya?
- Ya.
Sudah bertahun-tahun kutangani
aset pribadi dan bisnis keluarganya.
Menarik.
Aku selalu tertarik mempelajari
seluk-beluk bisnis perakitan kapal.
Saya persembahkan...
Nona Kaya.
Nona Kaya begitu menawan.
Merry. Aku senang kau bisa datang.
Ini hari bersejarah
yang tak akan saya lewatkan.
Orang tua Nona pasti bangga.
- Nami, gaun itu cocok untukmu.
- Terima kasih.
Itu milik ibuku.
Salah satu gaun favoritnya.
Maaf, aku tak...
Tak apa.
Ibuku pasti setuju
gaun itu cocok denganmu.
Apa kita pernah bertemu?
Kau tampak tak asing.
Aku ragu, Pak.
Funky Bar?
Pulau Mirror Ball?
Aku tak pernah mendatangi
tempat semacam itu.
Kaya, boleh bicara sebentar?
Kita harus bahas soal pengalihan
kepemilikan galangan kapal.
Merry, selalu saja membahas bisnis.
Malam ini waktunya berpesta.
Mari pindah ke ruang makan.
Hore!
Isi terus.
Aku ingin coba makan ikan.
Maaf, Nona Kaya, tak bisa.
Sedikit saja.
Makanan tertentu
bisa memengaruhi kesehatan Nona.
Silakan, Buchi menyiapkan sup spesial.
Kaya, ini ulang tahunmu.
Makanlah sesukamu.
Karena kondisi kesehatannya,
aku harus menjaga dietnya.
Harus kau yang menjawab?
Biar kumakan ikannya.
Luffy. Ada yang ingin kau bahas, 'kan?
Oh, ya! Usopp bilang
kau pemilik galangan kapal.
Pendirinya orang tuaku,
dan Merry mengurus bisnisnya sejak...
Sejak mereka wafat.
Tapi semua itu akan berubah.
Lepas tengah malam,
aku akan menjadi pemilik tunggal.
Baguslah, karena kami
ingin membeli kapalmu.
Begitu rupanya.
Usopp bilang kalian pelaut.
Bukan, bukan pelaut.
Kami bajak laut.
Bakal seru, nih.
- Bajak laut?
- Ya!
Belum lama berlayar bersama,
tapi kami sudah mengalahkan badut jahat,
menyerbu pangkalan Marinir AL,
dan menaklukkan kapten bertangan kapak.
Mirip petualanganmu, Usopp.
Ya... Itu gila.
Ya, dan petualangan baru dimulai.
Kau sedang apa? Cepat turun!
Menjadi bajak laut
adalah impianku sejak kecil.
Dan akhirnya kuwujudkan.
Tujuan kami adalah Grand Line,
tempat petualangan hebat menanti.
Dan di akhir perjalanan,
aku akan temukan harta karun,
One Piece, lalu menjadi
Raja Bajak Laut.
Kau serius?
Kaya, ada satu kapalmu yang indah.
Kapal caravel dengan sampung domba.
Aku tertarik.
Kami butuh itu untuk menggapai impian.
Aku janji kami akan merawatnya,
dengan telaten.
Menganggapnya rekan kami.
Karena kapal juga rumah.
Sudah cukup!
Harusnya aku sadar
kenalan Usopp pasti urakan.
Klahadore, tak apa-apa. Aku...
Lihat akibatnya. Nona Kaya terganggu.
- Kalian, keluar dari rumah ini!
- Jangan.
Sudah malam. Biarkan mereka menginap.
Baiklah, Nona Kaya,
tapi mereka harus keluar besok pagi.
Lumayan lancar.
Ya, 'kan?
Wakil Laksamana, aku...
Maaf. Apa aku mengganggu?
Tidak. Kau mencegahku dikalahkan lagi.
Ada apa?
Kami menemukan puing-puing kapal.
Ada ini di kapalnya.
Mereka pasti belum jauh.
Di mana pulau terdekat dari sini?
Kepulauan Gecko.
Kerahkan tim pendaratan dan berlabuh.
Temukan para bajak laut itu.
- Baik.
- Bukan kau.
Dia.
- Apa?
Kau terbukti tak pantas
menjadi kadet senior.
Kau bisa sejauh ini karena nepotisme.
Ini kesempatan
membuktikan kehebatanmu, Kadet.
Jangan sia-siakan.
Baik.
Astaga! Mau membuatku jantungan?
Maaf.
Langkahku
memang sulit terdeteksi.
Aku harus segera bicara dengan Nona Kaya.
Rencana mengalihkan kepemilikan
bisnis perakitan kapal kepadamu
sama sekali tidak wajar.
Sudah lama kukelola rumah ini,
jadi wajar saja
jika Nona menitipkan
bisnis keluarganya sampai dia siap.
Tetap harus kubahas dengan Nona.
Tapi inilah harapan kami, Merry.
Aku ingin dengar darinya langsung.
Nona sudah cukup menderita,
tak kubiarkan siapa pun memanfaatkan Nona.
Bagaimana bisa...
Klahadore?
Cukup main-mainnya.
Masa begini caramu minta tanda tangan?
Ampun! Penggemar zaman sekarang
makin gila saja.
Baiklah, apa maumu?
Tiket pertunjukan?
Aku bisa beri tiket spesial. Mahal, lo.
Aku bukan penggemarmu.
HIDUP ATAU MATI
ARLONG - 20 JUTA
Arlong?
Aku penguasa East Blue.
Ingin mengingatkanmu agar kau tahu diri.
Jika mau beraksi di lautku,
bayarlah upeti.
Tapi, Arlong, tak perlu pusingkan aku.
Aku cuma kelas teri.
Bajak laut itu kerja sambilanku.
Kuroobi bilang kau
mengubrak-abrik Orange Town.
Mengubrak-abrik?
Seharusnya kau lihat kondisi awalnya.
Bobrok sekali.
Badut membosankan.
Tunggu!
Kau tahu siapa yang tak menghormatimu?
Bocah karet menyebalkan
bertopi jerami. Namanya Luffy.
Aku tak pernah dengar.
Dia merampok
pangkalan Marinir AL di Shells Town.
Lalu mencuri peta Grand Line
dan berlagak mau menemukan One Piece.
One Piece.
Selalu jadi dalih manusia
untuk menodai lautan.
Dengar, tolong biarkan aku hidup,
maka akan kubantu mencari Luffy.
Memang apa rencanamu?
Mata dan telingaku di mana-mana.
Hei, Zoro!
Diam.
- Pedang itu kau bawa terus?
- Wado Ichimonji selalu kubawa.
- Kau mau ke mana?
- Mencari minuman.
Rumah ini ruwet.
Kau sendiri?
Mencari camilan.
Tak heran.
Ayo. Kita andalkan penciumanku
untuk ke dapur.
Nami?
Sedang apa? Kau baik-baik saja?
Maaf, rumahmu besar sekali.
Aku mencari kamar mandi.
Sambil bawa sarung bantal?
Ternyata kau memang bajak laut.
Aku benci bajak laut.
Tapi beginilah aku.
Dan...
Aku tak akan minta maaf.
Sejujurnya, beberapa dekorasinya
memang agak norak.
Lebih baik disumbangkan.
Aku tak butuh sumbangan.
Tentu tidak.
Maksudku, apa gunanya
hidup bergelimang harta
jika tak bisa berbagi?
Pada yang membutuhkan. Keluarga.
Teman-teman.
Memang kita teman?
Kau tak mengenalku.
Usopp mengenalmu, itu sudah cukup.
Lalu bagaimana? Mau pesta piama?
Saling merias?
Kaya, kau tak apa?
Jangan ikut-ikutan.
Apa?
Semua orang berhati-hati di dekatku.
Seakan-akan aku seringkih itu.
Jangan kasihani aku.
Aku tak akan kasihan.
Tak bisa tidur juga?
Tidak setelah jamuan tadi.
Semoga aku tak merusak
hubunganmu dengan Kaya.
Kadang aku terbawa suasana.
Tak masalah. Ada bagusnya.
Bisa melihat Klahadore kesal.
Kepalanya seperti mau meletus.
Ucapanmu tadi serius?
Soal badut dan kapten bertangan kapak?
Semuanya.
Meski tidak semenarik petualanganmu.
Ya.
Dan One Piece. Kau sungguh mencarinya?
Aku juga yang akan menemukannya.
Gila!
Andai aku bisa begitu.
Tapi
aku tak bisa pergi.
Kaya membutuhkanku.
Dia pacarmu?
Apa?
Usopp dan aku? Bukan.
Kami teman lama. Sejak ibunya wafat.
Dia sebatang kara, lalu dipekerjakan
orang tuaku di galangan kapal.
Kadang dia singgah,
menceritakan aksi heroik yang berani
dan petualangannya yang seru.
Semua kisahnya sungguh menghiburku.
Dia lebih seperti sahabatku.
Orang tuanya wafat beberapa tahun silam
dan dia sangat terpukul,
lalu dia jatuh sakit.
Pokoknya, aku ingin mendampinginya.
Orang tuamu,
kenapa mereka?
Mereka...
Wafat saat melaut.
Meski sudah bertahun-tahun,
aku masih sesak mengingatnya.
Melihat barang mereka pun aku tak sanggup.
Kukubur kenangan itu di sayap timur,
tempat kamar mereka berada.
Aku prihatin.
Pernah kehilangan orang dekat?
Tidak.
Aku iri.
Kata si gadis kaya.
Kau tak pandai berteman, ya?
Sepertinya tidak.
Dia cantik
dan sangat pintar.
Tawanya memesona.
Tapi, maksudku...
Dia tak mungkin naksir aku, 'kan?
Kau salah tanya orang.
Tapi kalau kau Kaya,
apa kau akan menyukaiku?
Aku menyukaimu.
Tapi bukan itu maksud...
Lupakan.
Bidikanmu jitu!
Bakat turunan ayahku.
Dia bajak laut ternama.
Aku kurang ingat tentangnya
karena dia melaut saat aku masih bayi,
tapi kelak dia pasti pulang.
Yasopp yang Hebat!
Yasopp?
Dia ayahmu?
- Ya. Kenapa? Pernah dengar?
- "Dengar"?
Aku kenal dia! Aku...
Dia salah satu kru Shanks!
Kau kenal ayahku?
Ya, kenal! Dia luar biasa.
Selalu menasihatiku soal bajak laut.
Jadi, kalian
menongkrong?
Ya.
Itu... keren.
Kalau kalian mau sentimental,
aku butuh minum.
Ada gudang anggur di basemen.
Kenapa baru bilang?
Kau ikut?
Tidak.
Ini saja cukup.
Ini baru menarik.
Yang berkualitas pasti di sini.
Zoro. Zoro?
Merry. Dia...
Dia sudah ma...
Lima tusukan.
Rasanya tak asing.
Wah, wah, wah.
Tampaknya ada tikus di gudang anggur.
Pisau-pisau itu.
Ternyata benar aku pernah melihatmu.
Di poster buronan.
Kau Kuro, kapten Bajak Laut Black Cat.
HIDUP ATAU MATI
KURO - 16 JUTA
- Dia bajak laut?
- Harusnya sudah mati.
Kabarnya, kau dibunuh Morgan.
Cuma tipu daya.
Berkat arogansi si otak udang itu,
tipu dayaku dipercaya.
Kau akan segera paham
kenapa tak ada
yang bisa merusak rencanaku.
Ternyata malam ini aku dapat buruan.
Buang mayatnya. Kali ini di luar rumah.
Hilangkan jejak.
Usopp bagaimana? Dia kabur.
Tak masalah.
Rencana kita bisa kacau.
Biarkan dia melapor.
Tak akan ada yang percaya.
"Oh, Usopp kabur."
Ayo.
Bagaimana kalau kau ikut sarapan besok?
Teman-temanmu juga.
Kita negosiasikan kapalnya.
Boleh.
Bukan hakku mengatakan ini,
tapi jangan biarkan Klahadore
atau siapa pun mengatur hidupmu.
Kau lebih kuat dari dugaanmu.
Terima kasih.
Selamat malam, Nami.
Selamat malam.
Jangan lupa bantalmu.
Kenapa aku yang dorong gerobak?
Karena kau lebih gemuk dan lebih dungu.
Sayang pedang sebagus ini dibuang.
Hilangkan jejak.
Cepat.
Bajak laut!
Tolong, bajak laut!
Ada bajak laut, tolong!
Ada bajak laut, kumohon, tolong aku!
Tolong!
Benar-benar ada! Bajak laut datang!
Siapa pun, tolong!
Tolong aku! Buka!
Aku serius. Sumpah, ada bajak laut!
Cukup, Usopp. Pulanglah!
- Lepaskan, Pak Mornin.
- Bercandamu tak lucu.
- Aku muak dengan kebohonganmu.
- Tapi aku benar soal mereka. Lepaskan!
Dia nakal lagi, Banchina.
Selalu bohong bajak laut datang.
Disiplinkan anakmu
sebelum dia terlibat masalah serius.
Hei! Lepaskan.
Usopp.
Jangan bohong terus
soal kedatangan bajak laut.
Tapi mereka akan datang.
Bersama Ayah.
Ayah akan segera pulang, sungguh.
Baguslah, Usopp.
Tapi kau paham, 'kan?
Kalaupun Ayah tak datang...
Pasti datang! Lalu Ibu akan membaik.
Kau benar.
Tentu saja kau benar.
Bu?
Bu? Ibu!
Bajak laut sudah datang.
Sungguh.
Kenapa tak ada yang percaya?
Aku percaya.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya